# Введение в UX/UI
Аннотация: В данном проекте ты познакомишься с основами профессии UX/UI-дизайнера, его ролью в продуктовой команде и ключевыми этапами дизайн-процесса, различия и взаимосвязь UX и UI, а так же создашь аккаунта в Figma, настроишь рабочеее пространство и соберешь собственный мини UI-kit на основе популярных приложений. 

## Содержание (пример)
1. [Chapter I](#chapter-i) \
   1.1. [Рекомендации к проекту](#рекомендации-к-проекту)
2. [Chapter II](#chapter-ii) \
   2.1. [Введение в профессию UX/UI](#профессия)
3. [Chapter III.Практика.Знакомство с инструментами дизайнера](#chapter-iii) \
 3.1.Задание 1. Figma onboarding
    
   3.2. Задание 2. UI-kit разбор
      
   3.3. Задание 3. AI практика
   
 
## Chapter I
### Рекомендации к проекту
Как учиться в «Школе 21»:  
- На протяжении всего курса ты будешь самостоятельно добывать информацию. Пользуйся всеми доступными средствами поиска информации, к примеру, Google и GigaChat. Будь внимателен к источникам информации: проверяй, думай, анализируй, сравнивай. 
- Взаимообучение (P2P, Peer-to-Peer) — это процесс, при котором учащиеся обмениваются знаниями и опытом, выступая одновременно в роли учителей и учеников. Этот подход позволяет учиться не только у преподавателя, но и друг у друга, что способствует более глубокому пониманию материала.
- Не стесняйся просить помощи: вокруг тебя такие же пиры, которые тоже проходят этот путь впервые. Не бойся откликаться на просьбы о помощи. Твой опыт ценен и полезен, смело делись им с другими участниками. 
- Не списывай, а если пользуешься помощью — всегда разбирайся до конца, почему, как и зачем. Иначе твое обучение не будет иметь никакого смысла. 
- Если ты на чем-то застрял, и кажется, что ты уже все перепробовал, но все равно непонятно, куда идти, — просто передохни! Поверь, этот совет помогал многим экспертам по КБ в их работе. Проветрись, перезагрузи голову и, возможно, в следующий раз тебе наконец придет нужное решение!
- Важен не только результат обучения, но и сам процесс. Нужно не просто решить задачу, а понять, КАК ее решить.

Как работать с проектом: 
- Перед выполнением проект необходимо склонировать с GitLab в одноименный репозиторий.
- Все файлы с кодом необходимо создавать в папке src склонированного репозитория.
- После клонирования проекта необходимо создать ветку `develop` и вести разработку в ней. После этого пушить в GitLab также нужно ветку `develop`.
- В твоей директории не должно быть иных файлов, кроме тех, что обозначены в заданиях.

## Chapter II
## Введение в профессию UX/UI

Кто такой UX/UI-дизайнер? какая его роль? возможно какую-то историческую справку 
а дальше как раз раскрываешь моменты, особенности с которыми встречаетяся дизайнер..

1. **Разница между UX и UI**
    - UX отвечает за опыт пользователя, сценарии, логику.
    - UI — за внешний вид, эстетику и визуальную систему.
    - Они неразделимы: хороший UX без UI неудобен, хороший UI без UX — бесполезен.
      
Теперь, когда мы разобрались в различиях UX и UI, важно понять, какую роль играет дизайнер в команде и почему он не ограничивается только визуалом.

  2. **Роль дизайнера в команде**
    - Дизайнер не «рисует красивые кнопки», а решает задачи бизнеса и пользователей.
    - Работает вместе с аналитиками, продактами, разработчиками, тестировщиками.
    - Находит баланс между бизнес-целями, возможностями разработки и потребностями пользователя.

Работая в команде, дизайнеру приходится учитывать разные контексты. Давайте посмотрим, какие бывают интерфейсы и чем они отличаются.
    
4. **Типы интерфейсов**
    - Мобильные приложения, веб-сайты, десктопные программы, интерфейсы умных устройств, AR/VR.
    - Каждый тип диктует разные подходы к дизайну.

Разобравшись с видами интерфейсов, нужно помнить главное: в центре любого продукта всегда находится человек. Отсюда вытекает принцип человеко-ориентированного дизайна
   
5. **Человеко-ориентированный дизайн (Human-Centered Design)**
    - В центре процесса всегда пользователь.
    - Дизайнер проверяет свои гипотезы исследованиями и тестами, а не «чувством вкуса».

А как этот подход отражается в работе дизайнера? Здесь нам помогают этапы дизайн-процесса, которые выстраивают весь рабочий цикл
    
6. **Этапы дизайн-процесса**
    - Исследование → Прототипирование → Тестирование → Передача в разработку.
    - Это итеративный цикл: исследуем → делаем → проверяем → улучшаем.

Чтобы пройти по этому циклу, нужны рабочие инструменты. Давай разберёмся, какие из них используются чаще всего
    
7. **Инструменты**
    - Figma — основной инструмент для UI и прототипов.
    - Miro, FigJam — для карт и командных brainstorm’ов.
    - Notion/Trello — для организации задач и документации.

Но современные дизайнеры работают не только с классическими инструментами. Всё активнее в процесс интегрируются AI-решения, которые помогают ускорять рутинные задачи и открывать новые возможности
    
8. **AI в работе дизайнера**
    - Идеи и концепты (Midjourney, Stable Diffusion).
    - Быстрое прототипирование экранов (Uizard, Galileo AI).
    - UX Writing (ChatGPT для текстов в интерфейсе).
    - Иллюстрации и иконки (Midjourney, DALL·E).
    - Исследования (ChatGPT — составить опрос, сценарий).

После того, как ты познакомился с базовыми понятими в профессии давай перейдем к практическим заданиям

## Chapter III
### Знакомство с инструментами дизайнера
Цель проекта - создать аккаунт в Figma, настроить рабочеее пространство и соберешь собственный мини UI-kit на основе популярных приложений, а также попробуешь использовать AI для генерации текстов, иллюстраций и быстрых прототипов. 

### **Задание 1. Figma onboarding**
Для решения данного задания нужны знания в следующих темах: созданный аккаунт в фигме и понимание, как работают инструменты

На практике ты активно будешь использовать облачный инструмент векторного дизайна - Figma. Это основной инструмент для UX/UI-дизайнеров, который позволяет создавать дизайн-макет, интерактивные прототипы и дизайн-системы, а также оказывать поддержку командной работы в режиме реального времени. 

Преждем чем начать работу в фигме необходимо создать личный аккаунт. Перейди по ссылке (указать ссылку на фигму) и зарегистрируйся. 
Далее настрой рабочеее пространство:
- создать аккаунт
- настроить рабочее пространство
- создать новый дизайн-файл и назвать "Мои макеты"
После того создал файл предлагаю познакомиться с базовыми инструментами: фреймы, фигуры, текст, цвета, сетки.

Важно на этом этапе создать три секции(section инструмент) для дальнейшего размещения скриншотов из приложений (см задание 2).

### **Задание 2. UI-kit разбор**
Для решения данного задания нужны знания в следующих темах: работа с инструментами Frame, Section и работа с настройкой изображений. Знания, как работает atomic design 

В этом задании ты систематизируешь элементы интерфейса, ознакомишься с таким понятием, как связи атомов → молекул → шаблонов (atomic design). 
UI-kit нужен, чтобы ускорять дизайн и разработку, обеспечивать единый визуальный стиль и уменьшать ошибки. Его ценность — в консистентности интерфейса, экономии времени и удобстве командной работы.

Теперь давай разберем и потренеруемся как собирается UI-kit, чтобы в дальнейшем собрать его самостоятельно. Для этого необходимо выполнить следующие действия:

- Выбрать любое популярное приложение из предложенных: VK,Telegram,Яндекс Музыка.

- Сделать скриншоты экранов выбранного приложения. Добавить 3–4 экрана в ранее созданные секции в Figma. Назвать секции по названию приложения. 

- Разобрать каждый скриншот на элементы (кнопки, иконки, поля ввода, карточки) таким образом, чтобы на экране был отображен первоначальный скриншот, а рядом вырезанные элементы из скриншота. Все элементы разбить соотнести по группам/категориям.

В результате выполнения задания у тебя будет 3 секции с названиями приложений. А в них скриншоты и сгруппированные элементы приложений. Группировка должна бытm по типу - кнопки, слайдеры, радиокнопки, чекбоксы и т.д)

### **Задание 3. AI практика**

Для решения данного задания нужны знания в следующих темах: понимание, как писать промт для ИИ, умение разбираться в разных редакторах.

Предлагаю познакомиться с современными AI-инструментами и научиться использовать их для генерации иллюстраций, текстов и прототипов.

Для начала давай сгенерируем иллюстрацию:

- Выбери любой AI-сервис для изображений (Midjourney, DALL·E, Stable Diffusion).

- Сгенерируй иллюстрацию по запросу:«App onboarding screen illustration in flat style»

- Сохрани и вставь картинку в свой Figma-файл (в отдельную секцию «AI-практика»).

Следующим этапом давай разберемся UX Writing с помощью AI:

- Используй ChatGPT или аналог.

- Составь запрос: «Напиши 5 вариантов текста кнопки регистрации в приложении фитнеса»

- Добавь полученные варианты в Figma рядом с кнопкой или в текстовый блок.

После текстов давай разберемся с быстрым прототипированием:

- Попробуй Uizard или Galileo AI.

- Сгенерируй черновой макет (например, экран регистрации или онбординга).

- Экспортируй результат и добавь его в Figma для сравнения с собственными наработками.

Результат выполнения задания будет в Figma у тебя должны появиться:

- Иллюстрация, сгенерированная AI.

- 5 вариантов текста для кнопки регистрации.

- Черновой макет из Uizard или Galileo AI.

В результате выполнения задания важно понять, как AI может ускорить рабочий процесс дизайнера и дополнить ручную работу, а не заменить её.

По итогу выполнения проекта ты собрал мини UI-kit популярного приложения в Figma, научился различать UX и UI, понимать этапы дизайн-процесса, работать с Figma на базовом уровне и применять AI как вспомогательный инструмент в своей работе. Ну, супер! Погружаемся дальше в основы UX-дизайна. 


